Dz 5, 38b-39c
"Jeżeli bowiem od ludzi pochodzi ta myśl czy sprawa, rozpadnie się, a jeżeli rzeczywiście od Boga pochodzi, nie potraficie ich zniszczyć, i oby się nie okazało, że walczycie z Bogiem."

Ps 6, 3a
"Zmiłuj się nade mną, Panie, bom słaby."

Ps 9, 11b
"bo nie opuszczasz, Panie, tych, co Cię szukają."

Dz 10, 28c
"Lecz Bóg mi pokazał, że nie wolno żadnego człowieka uważać za skażonego lub nieczystego."

Dz 10, 34b-35
"Przekonuję się, że Bóg naprawdę nie ma względu na osoby. Ale w każdym narodzie miły jest mu ten, kto się Go boi i postępuje sprawiedliwie."

Ps 13, 3
"Dokąd w mej duszy będę przeżywał wahania, a w moim sercu codzienną zgryzotę?"

Ps 13, 6
"A ja zaufałem Twemu miłosierdziu; niech się cieszy me serce z Twojej pomocy."

Ps 15
"Kto będzie przebywał w Twym przybytku, Panie, kto zamieszka na Twojej świętej górze? Ten, który postępuje bez skazy, działa sprawiedliwie, a mówi prawdę w swoim sercu i nie rzuca oszczerstw swym językiem; ten, który nie czyni bliźniemu nic złego i nie ubliża swemu sąsiadowi; kto złoczyńcę uważa za godnego wzgardy, a szanuje tych, co się boją Pana; ten, kto dotrzymuje przysięgi, choćby z uszczerbkiem dla siebie; ten, kto nie daje swoich pieniędzy na lichwę i nie da się przekupić przeciw niewinnemu. Kto tak postępuje, nigdy się nie zachwieje.

Ps 16, 5
"Pan jest przeznaczonym mi działem i kielichem moim: To właśnie ty mój los zabezpieczasz."

Dz 17, 27b-28b
"Bo w rzeczywistości jest On niedaleko od każdego z nas. W Nim bowiem żyjemy, poruszamy się i jesteśmy"

Ps 17,8 
"Strzeż mnie jak źrenicy oka; w cieniu Twych skrzydeł mnie ukryj"

Ps 18, 31b
"On tarczą dla wszystkich, którzy do Niego się chronią."

Dz 20, 24
"Lecz ja zgoła nie cenię sobie życia, bylebym tylko dokończył biegu i posługiwania, które orzymałem od Pana Jezusa: bylebym dał świadectwo o Ewangelii łaski Bożej."

Ps 20, 5
"Niech ci udzieli, czego w sercu pragniesz, i wypełni każdy twój zamysł."

Ps 23, 1
"Pan jest moim pasterzem, nie brak mi niczego."

Ps 25, 4
"Daj mi poznać drogi Twoje, Panie, i naucz mnie Twoich ścieżek!"

Ps 25, 12
"Kim jest człowiek, co się boi Pana? Takiemu On wskazuje, jaką drogę wybrać."

Ps 31, 17
"Niech zajaśnieje Twoje oblicze nad Twym sługą, wybaw mnie w swej łaskawości!"

Mt 5, 46
"Jeśli bowiem miłujecie tych, którzy was miłują, cóż za nagrodę mieć będziecie?"

Mt 6, 6 
"Ty zaś, gdy chcesz się modlić, wejdź do swej izdebki, zamknij drzwi i módl się do Ojca twego, który jest w ukryciu. A Ojciec twój, który jest w ukryciu, odda tobie."

Mt 7, 7
"Proście, a będzie wam dane; szukajcie, a znajdziecie; kołaczcie, a otworzą wam."

Ps 39, 6b-7
"Doprawdy, życie wszystkich ludzi jest marnością. Człowiek jak cień przemija, na próżno tyle się niepokoi, gromadzi, lecz nie wie, kto to zabierze."

Ps 40, 18a
"Ja zaś jestem ubogi i nędzny, ale Pan troszczy się o mnie."

Mt 16, 26a
"Cóż bowiem za korzyść odniesie człowiek, choćby cały świat zyskał, a na swej duszy szkodę poniósł?"

Mt 17, 20b
"Jeśli będziecie mieć wiarę jak ziarnko gorczycy, powiecie tej górze: 'Przesuń się stąd tam!', a przesunie się. I nic nie będzie dla was niemożliwego."

Syr 32, 19
"Nic nie czyń bez zastanowienia, a po czynie nie żałuj."

Ps 49, 17-18
"Nie obawiaj się, jeśli ktoś się wzbogaci, jeżeli wzrośnie zamożność jego domu, bo kiedy umrze, nic z sobą nie weźmie, a jego zamożność nie pójdzie za nim."

Ps 51, 4
"Obmyj mnie zupełnie z mojej winy i oczyść mnie z grzechu mojego!"

Ps 52, 11
"Chcę Cię wysławiać na wieki za to, coś uczynił, i polegać na Twoim imieniu, bo jest dobre dla ludzi Tobie oddanych."

Mt 24, 35
"Niebo i ziemia przeminą, ale moje słowa nie przeminą."

Mt 26, 39b
"Ojcze mój, jeśli to możliwe, niech Mnie ominie ten kielich. Wszakże nie jak Ja chcę, ale jak Ty niech się stanie."

Mt 26, 42b
"Ojcze mój, jeśli nie może ominąć Mnie ten kielich i muszę go wypić, niech się stanie wola Twoja!

Ps 55, 23
"Przerzuć swą troskę na Pana, a On cię podtrzyma; nie dopuści nigdy, by miał się zachwiać sprawiedliwy."

Ps 56, 12
"W Bogu ufam, nie będę się lękał; cóż może mi uczynić człowiek?"

Ps 59, 10
"Będę baczył na Ciebie, Mocy moja, bo Ty, o Boże, jesteś moją twierdzą."

Ps 61, 2
"Słuchaj, o Boże, mojego wołania, zważ na moją modlitwę!"

Ps 61, 5
"Chciałbym zawsze mieszkać w Twoim przybytku, znajdować ucieczkę w cieniu Twoich skrzydeł!"

Ps 62, 2-3 
"Dusza moja odpoczywa tylko w Bogu, od Niego przychodzi moje zbawienie. On jedynie opoką i zbawieniem moim, twierdzą moją, więc się nie zachwieję."

Mk 8, 35-36
"Bo kto chce zachować swoje życie, straci je; a kto straci swe życie z powodu Mnie i Ewangelii, zachowa je. Cóż bowiem za korzyść stanowi dla człowieka zyskać świat cały, a swoją duszę utracić?"

Mk 9, 23c
"Wszystko możliwe jest dla tego, kto wierzy."

Mk 10, 9
"Co więc Bóg złączył, tego niech człowiek nie rozdziela."

Mk 11, 24b
"Wszystko, o co prosicie w modlitwie, stanie się wam, tylko wierzcie, że otrzymacie."

Ps 69, 6
"Boże, Ty znasz moją głupotę i występki moje nie są zakryte przed Tobą."

Łk 5, 4-6
"Gdy przestał mówić, rzekł do Szymona: 'Wypłyń na głębię i zarzućcie sieci na połów!' A Szymon odpowiedział: 'Mistrzu, całą noc pracowaliśmy i nic nie ułowiliśmy. Lecz na Twoje słowo zarzucę sieci.' Skoro to uczynili, zagarnęli tak wielkie mnóstwo ryb, że sieci ich zaczynały się rwać."

Łk 6, 35
"Wy natomiast miłujcie waszych nieprzyjaciół, czyńcie dobrze i pożyczajcie, niczego się za to nie spodziewając."

Ps 84, 13
"Panie Zastępów, szczęśliwy człowiek, który ufa Tobie!"

Ps 86, 11
"Naucz mnie, Panie, Twojej drogi, bym postępował według Twojej prawdy; skłoń moje serce ku bojaźni przed Twoim imieniem!"

Ps 90, 10
"Czas naszych dni - to lat siedemdziesiąt lub, gdy jesteśmy mocni, osiemdziesiąt; a większość z nich - to trud i marność, bo szybko mijają, my zaś odlatujemy."

Łk 22, 42
"Ojcze, jeśli chcesz, zabierz ode Mnie ten kielich. Wszakże nie moja wola, lecz Twoja niech się stanie!"

J 4, 14
"Kto zaś będzie pił wodę, którą Ja mu dam, nie będzie pragnął na wieki, lecz woda, którą Ja mu dam, stanie się w nim źródłem tryskającym ku życiu wiecznemu."

J 6, 27
"Zabiegajcie nie o ten pokarm, który niszczeje, ale o ten, który trwa na życie wieczne, a który da wam Syn Człowieczy."

Ps 103, 3-4
"On odpuszcza wszystkie twoje winy, On leczy wszystkie twe niemoce, On życie twoje wybawia od zguby, On wieńczy cię łaską i zmiłowaniem."

Ps 108, 13
"Przyjdź nam z pomocą przeciw nieprzyjacielowi, bo ludzkie ocalenie jest zawodne."

J 13, 14-15
"Przykazanie nowe daję wam, abyście się wzajemnie miłowali, tak jak ja was umiłowałem; żebyście i wy tak się miłowali wzajemnie. Po tym wszystkim poznają, że jesteście uczniami moimi, jeśli będziecie się wzajemnie miłowali."

Ps 109, 21-22
"Lecz Ty, Panie, mój Panie, ujmij się za mną przez wzgląd na Twoje imię; wybaw mnie, bo łaskawa jest Twoja dobroć. Bo jestem nędzny i nieszczęśliwy, a serce jest we mnie zranione."

Ps 118, 6
"Pan jest ze mną, nie lękam się - cóż mi może zrobić człowiek?"

Ps 118, 8
"Lepiej się uciec do Pana, niż pokładać ufność w człowieku."

Rz 2, 23
"Ty, który chlubisz się Prawem, przez przekraczanie Prawa znieważasz Boga."

Ps 121, 7
"Pan cię uchroni od zła wszelkiego, czuwa nad twoim życiem."

Ps 122, 9
"Przez wzgląd na dom Pana, Boga naszego, będę się modlił o dobro dla ciebie."

Ps 125, 4
"Panie, dobrze czyń dobrym i ludziom prawego serca!"

Rz 8, 38-39
"I jestem pewien, że ani śmierć, ani życie, ani aniołowie, ani Zwierzchności, ani rzeczy teraźniejsze, ani przyszłe, ani Moce, ani co jest wysoko, ani co głęboko, ani jakiekolwiek inne stworzenie nie zdoła nas odłączyć od miłości Boga, która jest w Chrystusie Jezusie, Panu naszym."

Rz 9, 19b-20b
"Któż bowiem woli Jego może się sprzeciwić? Człowiecze! Kimże ty jesteś, byś mógł się spierać z Bogiem?"

Ps 128, 1-3
"Szczęśliwy, kto boi się Pana i kto chodzi Jego drogami! Bo z pracy rąk swoich na pewno będziesz pożywał, będziesz szczęśliwy i dobrze będzie ci się wiodło. Małżonka twoja jak płodny szczep winny we wnętrzu twojego domu. Synowie twoi jak szczepy oliwne dokoła twojego stołu."

Rz 12, 17b
"Starajcie się dobrze czynić wszystkim ludziom."

Rz 13, 9c
"Miłuj bliźniego swego jak siebie samego!"

Rz 15, 1
"A my, którzy jesteśmy mocni [w wierze], powinniśmy znosić słabości tych, którzy są słabi, a nie szukać tylko tego, co dla nas dogodne."

Ps 138, 3
"Kiedy Cię wzywałem, wysłuchałeś mnie, pomnożyłeś siłę mej duszy."

Ps 138, 7a
"Gdy chodzę wśród utrapienia, Ty zapewniasz mi życie."

1 Kor 6, 1
"Czy odważy się ktoś z was, gdy zdarzy się nieporozumienie z drugim, szukać sprawiedliwości u niesprawiedliwych zamiast u świętych?"

Ps 139, 23-24
"Wybadaj mnie, Boże, i poznaj me serce; doświadcz mnie i poznaj moje troski, i zobacz, czy nie podążam drogą nieprawości, a prowadź mnie drogą odwieczną!"

1 Kor 24
"Czyż nie wiecie, że gdy zawodnicy biegną na stadionie, wszyscy wprawdzie biegną, lecz jeden tylko otrzymuje nagrodę? Przeto tak biegnijcie, abyście ją otrzymali."

Ps 147, 3
"[Pan] leczy złamanych na duchu i przewiązuje ich rany."

2 Kor 4, 16
"Dlatego to nie poddajemy się zwątpieniu, chociaż bowiem niszczeje nasz człowiek zewnętrzny, to jednak ten, który jest wewnątrz, odnawia się z dnia na dzień."

Ps 5, 9
"O Panie, prowadź mnie w swej sprawiedliwości, na przekór mym wrogom, wyrównaj przede mną Twoją drogę!"

2 Kor 8, 13
"Nie o to bowiem idzie, żeby innym sprawiać ulgę, a sobie utrapienie, lecz żeby była równość."

Ps 16, 11
"Ukażesz mi ścieżkę życia, pełnię radości u Ciebie, rozkosze na wieki po Twojej prawicy."

Ps 19, 13
"Kto jednak dostrzega swoje błędy? Oczyść mnie od tych, które są ukryte przede mną."

Ef 4, 25b-26
"Niech każdy z was mówi prawdę swemu bliźniemu, bo jesteście nawzajem dla siebie członkami. Gniewajcie się, a nie grzeszcie: niech nad waszym gniewem nie zachodzi słońce."

Flp 4, 13
"Wszystko mogę w Tym, który mnie umacnia."

Ps 34, 19
"Pan jest blisko skruszonych w sercu i wybawia złamanych na duchu."

Ps 41, 5
"O Panie, zmiłuj się nade mną; uzdrów mnie, bo zgrzeszyłem przeciw Tobie!"

1 Tm 6, 6-7
"Wielkim zaś zyskiem jest pobożność w połączeniu z poprzestawaniem na tym, co się ma. Nic bowiem nie przynieśliśmy na ten świat; nic też nie możeny z niego wynieść."

Ps 49, 21
"Człowiek, co w dostatku żyje, ale się nie zastanawia, przyrównany jest do bydląt, które giną."

Ps 51, 12
"Stwórz, o Boże, we mnie serce czyste i odnów w mojej piersi ducha niezwyciężonego!"

Ps 54, 4
"Boże, słuchaj mojej modlitwy, nakłoń ucha na słowa ust moich!"

Ps 56, 3c-4
"Podnieś mnie, ilekroć mnie trwoga ogarnie, w Tobie pokładam nadzieję."

Hbr 9, 22
"I prawie wszystko oczyszcza się krwią według Prawa, a bez rozlania krwi nie ma odpuszczenia grzechów."

Hbr 10, 37
"Jeszcze bowiem krótka, bardzo krótka chwila, i przyjdzie Ten, który ma nadejść, i nie spóźni się."

Ps 63, 2
"Boże, Ty Boże mój, Ciebie szukam; Ciebie pragnie moja dusza, za Tobą tęskni moje ciało, jak ziemia zeschła, spragniona bez wody."

Hbr 13, 5a
"Postępowanie wasze niech będzie wolne od zachłanności na pieniądze: zadowalajcie się tym, co macie."

Jk 1, 22-24
"Wprowadzajcie zaś słowo w czyn, a nie bądźcie tylko słuchaczami oszukującymi samych siebie. Jeżeli bowiem ktoś przysłuchuje się słowu, a nie wypełnia go, podobny jest do męża oglądającego w lustrze swe naturalne odbicie. Bo przyjrzał się sobie, odszedł i zaraz zapomniał, jakim był."

Jk 2, 18b
"Pokaż mi wiarę swoją wiarę bez uczynków, to ja ci pokażę wiarę na podstawie moich uczynków."

1 P 2, 1-3
"Odrzuciwszy więc wszelkie zło, wszelki podstęp i udawanie, zazdrość i wszelkie obmowy, jak niedawno narodzone niemowlęta pragnijcie duchowego, nie sfałszowanego mleka, abyście dzięki niemu wzrastali ku zbawieniu - jeżeli tylko zasmakowaliście, że dobry jest Pan."

1 P 2, 20b
"Ale to się Bogu podoba, jeżeli dobrze czynicie, a znosicie cierpienia."

1 P 3, 17
"Lepiej bowiem - jeżeli taka wola Boża - cierpieć, czyniąc dobrze, aniżeli źle czyniąc."

1 P 5, 7
"Wszystkie troski wasze przerzućcie na Niego, gdyż jemu zależy na was."

Ps 79, 8
"Nie pamiętaj nam win naszych przodków, niech rychło przyjdzie ku nam miłosierdzie Twoje, bo bardzo jesteśmy słabi."

Ps 86, 3
"Panie, zmiłuj się nade mną, bo nieustannie wołam do Ciebie."

Ps 88, 14
"Ja zaś, o Panie, wołam do Ciebie i rano modlitwa moja niech do Ciebie dotrze."

Ps 89, 9b
"Potężny jesteś, Panie, a wierność Twoja w krąg ciebie otacza."

Dz 5, 29a
"Trzeba bardziej słuchać Boga niż ludzi."

Ps 97, 11
"Światło wschodzi dla sprawiedliwego i radość dla ludzi prawego serca."

Dz 14, 22b
"Bo przez wiele ucisków trzeba nam wejść do królestwa Bożego."

Ps 105, 4
"Rozmyślajcie o Panu i Jego potędze, szukajcie zawsze Jego oblicza!"

Dz 20, 35d
"Więcej szczęścia jest w dawaniu aniżeli w braniu."

Ps 116, 6
"Pan strzeże ludzi pełnych prostoty; byłem bezsilny, a On mnie wybawił."

Ps 116, 12
"Cóż oddam Panu za wszystko, co mi wyświadczył."

Ps 118, 29
"Wysławiajcie Pana, bo jest dobry, bo łaska Jego na wieki."

Mt 4, 4b
"Nie samym chlebem żyje człowiek, ale każdym słowem, które pochodzi z ust Bożych."

Ps 119, 68
"Dobry jesteś i dobro czynisz; naucz mnie Twoich ustaw!"

Ps 119, 94
"Należę do Ciebie - wybaw mnie, bo rozważam Twe postanowienia."

Ps 121, 5
"Pan cię strzeże, Pan twoim cieniem przy twym boku prawym."

Mt 10, 38-39
"Kto nie bierze swego krzyża, a idzie za Mną, nie jest mnie godzien. Kto chce znaleźć swe życie, straci je, a kto straci swe życie z mego powodu, znajdzie je."

Mt 14, 30-31
"Lecz na widok silnego wiatru uląkł się i gdy zaczął tonąć, krzyknął: 'Panie, ratuj mnie!' Jezus natychmiast wyciągnął rękę i chwycił go, mówiąc: 'Czemu zwątpiłeś, człowiecze małej wiary?'"

Ps 130, 1-2a
"Z głębokości wołam do Ciebie, Panie, o Panie, wysłuchaj głosu mego!"

Ps 130, 5
"W Panu pokładam nadzieję, nadzieję żywi moja dusza, czeka na Twe słowo."

Ps 135, 6a
"Cokolwiek Panu się spodoba, to uczyni na niebie i na ziemi"

Ps 142, 2-3
"Głośno wołam do Pana, głośno błagam Pana. Wylewam przed Nim swą troskę, wyjawiam przed Nim swą udrękę."

Ps 145, 8-9
"Pan jest łagodny i miłosierny, nieskory do gniewu i bardzo łaskawy. Pan jest dobry dla wszystkich i Jego miłosierdzie ogarnia wszystkie Jego dzieła."

Ps 18, 17
"On wyciąga rękę z wysoka i chwyta mnie, wydobywa mnie z toni ogromnej."

Łk 11, 13
"Jeśli więc wy, choć źli jesteście, umiecie dawać dobre dary swoim dzieciom, to o ileż bardziej Ojciec z nieba udzieli Ducha Świętego tym, którzy go proszą."

Ps 22, 20
"Ty zaś, o Panie, nie stój z daleka; Mocy moja, śpiesz mi na ratunek!"

Ps 26, 2
"Doświadcz mnie, Panie, wystaw mnie na próbę, wybadaj moje nerki i serce."

Ps 37, 4-5
"Raduj się w Panu, a On spełni pragnienia twego serca. Powierz Panu swoją drogę i zaufaj Mu: On sam będzie działał i sprawi, że twoja sprawiedliwość zabłyśnie jak światło, a prawość twoja - jak południe."