Heraclites
"You cannot swim twice in the same river."

Immanuel Kant
"People are like birds. They fly in the air. And from time to time there is some wind, head wind. So the birds is a bit angry. Say why is this wind? It would be better a world without air. And of course without air it couldn't fly."

JR (2015)
"Let's assume existentialists and atheists are right and there is no God. If there is no God, then there is neither heaven nor hell, no afterlife. If this were the case, humans would be no different from animals because our only goal would be to reproduce. Life would be only reproduction and indifference. Our conscience tells us that such a meaninglessness of our lives is contradictory to our morals and beliefs. Therefore, God exists, unless you think your life is meaningless. It's up to you to choose."

The Amazing Digital Circus S1E3
"But it's not... not if you have people who care about you. Good memories can do a lot. Hold onto them... and cherish the people around you. You never know when they'll be gone. In this world, the worst thing you can do is... make someone think they're not wanted or loved."

The Office S9E27
Pam: "There is a lot of beauty in ordinary things. Isn't that kind of the point?"

The Grinch (2018)
Cindy-Lou: "Zrobiłam to bo jesteśmy przyjaciółmi. Jeśli coś jest dla was ważne, jest to dla mnie ważne."

Ranczo S1E6
Wójt: "Jestem takim samym człowiekiem jak inni i wady mam. Nie tyle, co inni, ale trochę mam." 

Ranczo S1E6
Ksiądz: "Niech mu Pan Bóg wybaczy, bo ode mnie się tego nie doczeka. Nogi mu powyrywam z... Przepraszam."

Ranczo S1E8
Córka wójta: "Z tobą w języku obcym nie pogadam."
Wójt: "Nam obcy nie potrzebny, bo my nawet po Polsku nie możemy się dogadać."

Ranczo S1E8
Pijak: "Jak żona moja zamierza kozy hodować bez pytania, to taki związek [małżeński] nieważny jest."

Ranczo S1E10
Wójt: "Zastanówcię się. Na co mi być terorystą, jak już wójtem jestem?"

Ranczo S1E11
Ksiądz do wójta: "Niestety religia mi nie pozwala [bić się z tobą]. Miłosierdzie mam ci okazać gadzie jeden. Ale opatrzność jedna wie jakie to trudne."

Ranczo S1E11
Córka wójta: "Każdy ma prawo do życia."
Wójt: "Pieczony kurczak też? Co ty jakiegoś kleju się nawąchałaś"

Ranczo S1E12
Pijak: "W niewolę do własnej baby dostałem się. Pieniądze to ja tylko w telewizji oglądam."

Ranczo S1E12
Lucy: "To znaczy, że on nie umrze?"
Lekarz: "Nie no, kiedyś tak. Ale raczej nie teraz."

Ranczo S1E13
Ksiądz: "Ja się o to gorąco modlę. Ale wszystkiego Panu Bogu nie możemy zostawiać. Nasz obowiązek też się do tego dzieła przyłożyć."

Alexis Carrel
"Man cannot remake himself without suffering, for he is both the marble and the sculptor."

Ranczo S2E1
Pijak 1: "Aha, to znaczy, że... Chyba nie rozumiem."
Pijak 2: "Bo głupi jesteś."
Pijak 3: "No"

Ranczo S2E6
Pijak 1: "Nie ma dobrych małżeństw na świecie."
Pijak 2: "Dlatego i ja do tej pory nie ożeniłem się. Za zgodny jestem."
Pijak 1: "To tak jak i ja."
Pijak 2: "Ale ty żonaty jesteś."
Pijak 1: "No właśnie."

Ranczo S2E6
Lucy: "Czasem trudno mi cię zrozumieć."
Kusy: "Nie martw się, mnie samemu czasem trudno siebie zrozumieć."

Ranczo S2E6
Pani Więcławska: "Dlaczego pan z tak pozytywnym nastawieniem do kobiet, jeszcze żony nie ma?"
Policjant: "Może dlatego, że podobają mi się kobiety niezwykłe. A występują przeważnie zwykłe, to raz. A po drugie mam nienormowane godziny pracy."

Ranczo S2E7
Pani Więcławska: "Żarty pan sobie robi?"
Policjant: "Proszę pani, ja nawet poczucia humoru nie mam."

Rozdroże Kruków - Andrzej Sapkowski
"Nie masz wyjścia, młody wiedźminie. Musisz pogodzić się z własną niedoskonałością."

Ranczo S2E8
Pani Michałowa: "Może herbaty napije się?"
Pan Stach Japycz: "W towarzystwie Michałowej co by się nie piło to smaczne."

Ranczo S2E9
Pan Stach Japycz: "Jak się człowiek napił i źle się czuje - to źle. A jak się człowiek nie napił i źle się czuje - to jeszcze gorzej."

Ranczo S2E9
Pan Stach Japycz: "Wiesz co ci powiem: Czego nie zrobisz, żałować będziesz. A co zrobisz, też żałować będziesz, że zrobiłeś."

Ranczo S2E12
Lekarz: "Ich stać na takie rzeczy, że mi nawet do głowy nie przychodziło, że człowiek może czegoś takiego potrzebować. No, ale moja żona uznała, że my tego też potrzebujemy."

Ranczo S2E12
Lucy: "No, ale wróci pan do nas, panie doktorze."
Lekarz: "Na pewno, na pewno. Ja myślę, że najdalej to oni za parę miesięcy mnie wyrzucą. Ale do tego czaso to będę musiał się trochę pomęczyć." 

Ranczo S2E13
Ksiądz: "Kanalia, ale cóż poradzisz, też stworzenie Boże."

Ranczo S2E13
Kusy: "Na miłość nigdy nie jest za późno. Za to na samotność zawsze jest za wcześnie."

Dzikość i Mądrość - Richard Rohr
"Zawsze powtarzam, że mężczyźni nie są skomplikowani. Większość z nich wymaga jedynie szacunku!"

Blogpost [link="https://keepinitjesus.com/god-gives-his-best-to-those-that-leave-the-choice-to-him/"] 
"God gives His best to those that leave the choice to Him."

Św. Augustyn 
"Niespokojne jest serce ludzkie, dopóki nie spocznie w Bogu."

Unknown
"If you can't imagine starting a business with someone, you probably shouldn't get married to that person. But marriage is even much more than that."

Ernest Hemingway
"There is nothing noble in being superior to your fellow man; true nobility is being superior to your former self."

Ranczo S3E2
Ksiądz: "To nie jest chyba grzech być w dobrym humorze, Michałowo. Wręcz przeciwnie."
Pani Michałowa: "Nie jest, nie jest. Tylko ciekawe skąd ten dobry humor bierze się."
Ksiądz: "No naprawdę. Gdyby w czasach inkwizycji pani Michałowa żyła, to strach pomyśleć jaką karierę by zrobiła."

Ranczo S3E4
Wójtowa do księdza: "Ja najmocniej przepraszam, że nachodzę, ale w rozpaczy jestem. I zanim do adwokata pójdę, pomyślałam, że do szwagra mojego przyjdę. No bo albo rozwód albo utłukę tego gada."

Ranczo S3E8
Pietrek: "Nadal będę próbował."
Pijak 1: "Ale z tą Klaudią to lepiej nie."
Pietrek: "Z Klaudią sprawa zamknięta jest. Będę próbował z innymi."
Pijak 2: "Próbuj, próbuj. A jak ci się uda, to dopiero pożałujesz. Ja z moją żoną to czasem mamy taką różnicę poglądów, że nawet która godzina jest się nie zgadzamy. Co się nie odezwę, to źle jest. A jak nic nie mówię, to jeszcze gorzej."

Ranczo S3E8
Pijak 1: "A jak ktoś myśli, że szczęśliwy, to on jest szczęśliwy, czy tylko myśli, że jest?"
Pijak 2: "No ja myślę... że nie rozumiem."
...
Pijak 3: "W całym sklepie nie ma takich procentów, żeby na to odpowiedzieć."

Harry Potter i Komnata Tajemnic
Albus Dumbledore: "To nasze wybory, Harry, pokazują, kim naprawdę jesteśmy, o wiele bardziej niż nasze zdolności."

Ranczo S3E11
Pijak 1: "Kobieta tajemnicą jest. Temu zaprzeczyć nie można."
Pijak 2: "I niech sobie będzie. Tylko przypominać jej o tym nie ma co."
...
Pijak 1: "Ale gdyby zrozumieć kobietę tak całkiem... No to cały świat człowiekowi zmienić by to mogło."
Pijak 2: "Tylko taka zmiana nikomu na dobre nie wyjdzie."

Ranczo S3E11
Kusy: "Przyznam, że jako chrześcijanin wierzę w cuda. Ale żeby tak na własne oczy to pierwszy raz."

Ranczo S3E11
Pani Więcławska: "Serce mi pęknie albo mnie szlag trafi."

Unknown
"Would you let someone talk to one of your loved ones the way that you talk to yourself?"

"The Reason for God" Timothy Keller
"We cannot skip lightly over the fact that there have been injustices done by the church in the name of Christ, yet who can deny that the force of Christians’ most fundamental beliefs can be a powerful impetus for peace-making in our troubled world?"

JR (2025)
"Czasami nasze łzy, które spadają na ziemię i ją nawilżają, są potrzebne, żeby zasiane ziarno mogło wyrosnąć i zmienić się w coś naprawdę cudownego."

Św Augustyn
"Drżę na myśl, że któregoś dnia Chrystus przejdzie obok mnie, a ja go nie zauważę, i On już nie wróci."

"Bóg nigdy nie mruga" Regina Brett
"Wieczny spokój w sercu. Chociaż wydaje mi się, że marzę o wielu innych rzeczach, to właśnie tego pragnę naprawdę. Z pokojem przyjmować brak pochwał. Oto prawdziwa wolność."

"Bóg nigdy nie mruga" Regina Brett
"Czas leczy niemal wszystkie rany - daj mu tylko trochę czasu"

Jim Rohn
"Jeśli naprawdę chcesz coś zrobić, znajdziesz sposób. Jeśli nie, znajdziesz wymówkę."

"Bóg nigdy nie mruga" Regina Brett
"Sekret polega na tym, żeby do niczego w życiu zbytnio się nie przywiązywać, ani do tego, co dobre, ani do tego co złe."

"Bóg nigdy nie mruga" Regina Brett
"Jest takie stare powiedzenia, które pomaga ludziom przetrwać trudne chwile: 'I to przeminie.'"

"Bóg nigdy nie mruga" Regina Brett
"Faktycznie, można zdobyć wszystko - lecz niekoniecznie wszystko naraz."

Ranczo S4E4
Pijak: "Ja zostałem proszę księdza zdradzony przez wszystkich."
Ksiądz: "Ale wiara nasza nakazuje wybaczać."
Pijak: "Takim Judaszom też?"
Ksiądz: "Wszystkim. Nawet największym przestępcom."

Ranczo S4E6
Pani Lodzia: "Ale Wioletka zaraz zamyka."
Pan Czerepach: "Ale przecież ja panią odprowadzę. Choćby na koniec świata."

Ranczo S4E13
Pijak: "Najważniejsza rzecz to w życiu miarę wszystkiego mieć. Za mało - niedobrze, ale i za dużo - niezdrowo. Tak to już jest. O to chodzi, że jak się zaczęło, to i wiedzieć trzeba, kiedy skończyć wypada."

Ranczo S5E3
Pijak: "Jak źle idzie, to niedobrze. Ale jak za dobrze, to też źle."

Ranczo S5E5
Pijak 1: "Zawsze mówiłem, że interesy to są dla tych bandytów w krawatach. Zwykły człowiek jak własnymi rękami nie wyrwie, to gówno ma."
Pijak 2: "A jak spróbuje wyrwać, to tyle samo."

JR (2025)
"We make a lot of decisions in life and sometimes we make a wrong decision, make a wrong turn, and arrive at a dead end. Is this actually a wrong decision though, if it helped us to get back to the right path?"

The Super Mario Bros. Movie
Lumalee: "In an insane world, it is the sane who are called crazy."

"Projekt Jonasz - Czym jest siła mężczyzny?" Adam Szustak
"Jeżeli mówisz, że nie chcesz jakiegoś grzechu w swoim życiu, a nie walczysz z nim radykalnie, to się oszukujesz."

"Izaak" Adam Szustak
"Otóż według Biblii podstawą każdego małżeństwa, każdej relacji mężczyzny względem kobiety i kobiety według mężczyzny jest służba. [...] 'Żony niechaj będą poddane swoim mężom.' (Ef 5,22) [...] 'Mężowie miłujcie żony, bo i Chrystus umiłował kościół i wydał za niego samego siebie.' (Ef 5,25)"

"Izaak" Adam Szustak
"Żona prawdziwie poddana mężowi to ta, która, gdy on potrzebuje wsparcia, pomaga mu, a gdy ten robi coś złego, przeciwstawia się temu. Tak samo w drugą stronę - mąż podobnie ma być poddany żonie."

"Nie ma bezsensownych dróg" Reinhard Abeln & Anton Kner
"Chrystus więcej wycierpiał niż ja, czymże jest mój ból wobec jego."

Phil Bosmans
"Po każdej nocy przychodzi nowy dzień."

Adalbert Ludwig Balling
"Bez krzyża - bez bólu, bez trudu i wysiłku nie ma prawdziwego postępu, również w życiu duchowym. Droga do wewnętrznej reformy prowadzi przez Golgotę."

Napis w katedrze w Schleswig
"Musimy codziennie umierać, aby nie umrzeć, kiedy będziemy umierać."

Historia rabinistyczna
"Możesz mnie bić, zabrać mi to, co najlepsze i najdroższe na tym świecie. Możesz mnie zamęczyć na śmierć. Będę w Ciebie [Boże] wierzył pomimo to. Będę Cię kochał zawsze na przekór Tobie samemu."

"Nie ma bezsensownych dróg" Reinhard Abeln & Anton Kner
"Nigdy nie nazywajcie żadnej drogi w swoim życiu daremną; a zwłaszcza nie nazywajcie daremnymi bezdroży, którymi dane wam będzie chodzić."

"Nie ma bezsensownych dróg" Reinhard Abeln & Anton Kner
"Ponieważ Bóg jest naszym Ojcem, daje nam to, czego potrzebujemy, a nie to czego sobie życzymy."

Znana modlitwa
"Boże, daj mi siłę, abym zmienił to, co zmienić można! Daj mi cierpliwość, abym zniósł to, co zmienić się nie da! I daj mi mądrość, abym umiał odróżnić jedno od drugiego!"

"Nie ma bezsensownych dróg" Reinhard Abeln & Anton Kner
"Życie jest jak rower: jak nie jedziesz dalej, to spadniesz."

Sandman S2E11
"It was nothing you did. Just as it was nothing I did. But sometimes, life and death affect us in ways that have nothing to do with the choices we make."

"Mały książe" Antoine de Saint-Exupery
"Pięknem pustyni jest studnia pośrodku niej." 

"Nie ma bezsensownych dróg" Reinhard Abeln & Anton Kner
"Rany można uleczyć tylko wtedy, gdy się je odsłoni."

Jean Paul
"Cierpienia są jak burzowe chmury: z oddali wydają się czarne, nad nami zaledwie szare."

Abram Terz
"Im ciemniejsza noc, tym jaśniejsze gwiazdy. Im głębszy ból, tym bliższy Bóg."

Ranczo S5E8
Ksiądz: "I od kiedy się pojawiła [Jola] ani słowa pretensji. W ogóle się nie odzywa. Nie wiedziałem, że kobiety takie mogą być."

Ranczo S5E8
Sulejuk: "[Stach] Żony nie może zrozumieć."
Pietrek: "Bo żony zrozumieć się nie da. Żona jest do kochania, nie do rozumienia."
[...]
Pietrek: "A pan Stach przed ołtarzem to co ślubował?"
[...]
Pietrek: "No, a rozumieniu co było?"
Stach: "Nie było."
Pietrek: "No właśnie. To znaczy, że nawet tam na górze uważają, że kobietę trzeba kochać, ale zrozumieć się nie da."

Ranczo S5E10
Pietrek: "Wpierw mówiła, że piękna [sukienka]..."
Hadziuk: "Mówiła... To, co kobieta mówi, a co myśli, to dwie różne sprawy są. Sprzeczne najczęściej."
Stach: "O to, to. Święte słowa."

Sandman S2E12
Didi: "I only wish it didn't have to end like this."
Death: "It always ends. That's what gives it value. When you get be alive even for a day..."

Ranczo S5E12
Ksiądz: "Z Ciebie to taki katolik, jak ze mnie baletnica."

Ranczo S6E5
Lucy: "Dorastanie dla dziewczyny to trudny czas."
Kusy: "Dla chłopców też. Tyle lat dorastam i czuję, że to jeszcze nie koniec."
